# 「BOX」成分简介

`BOX` 是一个由李笑来设计，完全公开、透明的基金产品，这个名字来源于 `BTC`、`EOS`、`XIN` 三个数字资产的缩写，`B` 就是 `BTC`，`O` 就是 `EOS`，`X` 就是 `XIN`。

每一份 BOX 中，包含了 0.0001 个 BTC、0.15 个 EOS 和 0.0008 个 XIN。

换句话讲，**每一万份 BOX 中，有 1 个 BTC、1500 个 EOS 和 8 个 XIN**。

## BTC
众所周知，BTC，即比特币，是区块链世界的开山鼻主，而其霸主地位至今难以被撼动。而BOX的成分中，有很大一块的比重是 BTC，这不仅能起到奠基石的作用，更为关键的是，就 「可信账簿」而言，BTC 是一个完美的产品，没有谁能超越它。

BTC 的底层是一个被称为 **POW** 的共识机制，理解它，能帮你更好的理解 BTC 的运行原理：

- POW  (Proof of Work) 即 工作证明，最初的概念雏形是在1993年由Cynthia Dwork 和 Moni Naor 提出来并发表在期刊中，而后在1999年 Markus Jakobsson 和 Ari Juels 第一次将这个术语创造出来，并对其进行了定义。POW 一开始被提出来是为了解决DOS(denial-of-service)工攻击，譬如可以对那些发送垃圾邮件的人，采用这个机制，就要求垃圾邮件的制造者，要提供更多的计算机算力，才能在短时间内发送大量的垃圾邮件，说白了就是 **增加群发垃圾邮件的成本**。
- POW 最关键的特征是：`work` 必须难以被请求方处理，但很容易被服务提供方处理；这就好比各种验证码的逻辑 —— 容易被人处理，但难以被计算机处理。
- 使用 [Hashcash](https://en.wikipedia.org/wiki/Hashcash) 来实现 POW 是一种常见的模式，即反向验证 hash 中的一部分用以证明 work 被完成。Bitcoin 就是采用这种模式，并采用了 SHA-256 的加密算法。这种共识机制之所以行之有效的原因是：

    1. 篡改它需要大量的算力，而因此支付的成本会让攻击者变成利益维护者 —— 花了如此大的代价，还不如为共建生态让自己有利可图，而不是杀敌一千自损八百；

    2. 用技术解决信任的问题，让“信任”这个虚无缥缈的事物能够被量化，即算力。
- [POW的机制列表](https://en.wikipedia.org/wiki/Proof_of_work#List_of_proof-of-work_functions)

小结一下，别一听到别人说 POW 就觉得高大上了，其实它早在1993年就被提出，并且当时只不过是为了解决垃圾邮件的问题。

再者，技术本身可能并没有什么价值，它得和现实世界紧密联系，解决人们的实际问题，才能产生巨大的价值。

## EOS
说到 EOS 就不得不提 ETH (以太坊)。

ETH 一开始推行的时候，就遭到了很多质疑，因为它的底层用的是 POW 机制 —— 不是说 POW 这个机制有什么重大缺陷，而是从古自今，任何一个新事物在解决旧问题的同时，又会带来新的问题，POW 也同样如此。

POW 有个缺陷就是效率很低，当然这在 BTC 这个只是用来做「账簿」的产品上，这个效率已然足够了 —— 比起动不动就耗时一天、三天、甚至一周的清算机构，10分钟确认一次已经是惊为天人的突破了，这也是为什么历代对 BTC 的改良都是无效的，管你是5分钟还是2分钟确认一次，本质上来看没有解决任何现实问题。

POW 效率低下的原因，是源自于它为了绕开 [拜占庭将军问题]([https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8B%9C%E5%8D%A0%E5%BA%AD%E5%B0%86%E5%86%9B%E9%97%AE%E9%A2%98](https://zh.wikipedia.org/wiki/拜占庭将军问题)) 而采用 “猜谜题” 这种办法 —— 网络中的任何节点想要打包区块，就必须做一道需要消耗一定时间和算力的活动，即“猜谜题”。只有最先得到正解的节点，把这个消息加上自己的签名广播出去，才能获得奖励。在这个机制下，首先降低了发消息的频率 —— 10分钟确认一次；其次，在同一时间，能保证只有一个节点充当整个网络的中心，那么在 [拜占庭将军问题]([https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8B%9C%E5%8D%A0%E5%BA%AD%E5%B0%86%E5%86%9B%E9%97%AE%E9%A2%98](https://zh.wikipedia.org/wiki/拜占庭将军问题)) 中，那些将军就需要投票了，只需要听从这一个将军即可。

综上来看，那些大规模、高并发的使用场景，比如淘宝双11啥的，POW 这个机制并不适用。而 ETH 的野心是想做成一个区块链版本的操作系统，拥有它自己的系统语言，进而所有基于它开发的应用，都被它囊括在麾下，这样一个平台性质的大玩意，底层的基石一定要相当的扎实才行。但2014年着急上线，ETH 没有采用更适用的 POS / DPOS 机制，而采取了低效的 POW 机制，这带来的问题就是时不时网络堵塞，然后运行在上面的程序就崩了……先抛开这么糟糕的用户体验不说，ETH 若是要解决这个问题势必会用分叉的手段进行 —— 这不，那个现在不知道用来干啥的 ETC，让 ETH 的投资人未来面临了无穷大的风险。

采用 DPOS 共识机制 的 EOS，是 Daniel Larimer (江湖人称 BM) 在2018年做的一个项目，笑来老师也曾是 EOS 的天使投资人；在推出 EOS 之前，BM 其实已经成功的用 POS 机制实现了 BTS；为什么 POS / DPOS 能解决 POW 解决不了的问题呢：

- POS (Proof of Stake) 权益证明，即按照持有币的数量和持有币的币龄来计算权重大小，而后根据这个权重计算出该节点是否能够打包某个区块，从而获得奖励。
- POS 和 POW 相比，前者更节省能源 —— POW基于算力来证明，从能够打包区块获得奖励，但POW都是在瞎算，并不产生实际的效益；而POS根据权益来匹配打包权，能避免这种无谓的浪费。
- DPOS (Delegated Proof of Stake) —— 股份授权证明，和 POS 共识机制不同之处在于 Delegated 这个字。代表即意味着需要众多子节点共同推举，而后选出一个主节点，这个主节点拥有记账的权力，即能够打包区块。和 DPOS 相比，POS 机制则是拥有越多的代币才越有机会成为主节点，这也是 POS 机制的一个缺点 —— 会导致马太效应 —— 只有少数持币量越大的节点才能支配区块的生成，强者越强。
- 而基于 DPOS 机制的 EOS，其实是现实世界里第一条真正可用的公链，这样的原创性，不正是和 BTC 一样么？而那些只会抄袭的产品，在长期来看，只会变得一文不值。

所以，EOS 在 BOX 中的成分仅次于 BTC 也是基于这个原因，试着想想 EOS 未来的市值超越了 ETH 之后，能有多少倍的涨幅呢？

## XIN
我们都在用的 Mixin App，其实就是基于 Mixin Network 开发的一款应用 Mixin Message。而 Mixin Network 发行的代币就叫 XIN。

笑来老师是这么描述 XIN 的价值的：

> 可信账簿(BTC) --> 可信代码(EOS) --> 可信执行环境(XIN) --> 可信硬件(?)
>
> POW --> POS --> DPOS --> POS in TEE
>
> Mixin Network 是地球上第一个真正的跑起来的，稳定且安全的，分布式数字资产储值网络
>
> Mixin Messenger 是世界上最好用的多币种数字钱包，没有之一，不服来战

发现了么？这其实是一个技术在不断演化，不断升级迭代的过程，最终的目的都是为了解决实际中遇到的问题。不难想象，笑来老师也是是 XIN 的投资人，而想要做到 `可信执行环境` 这又一个历史性的突破，都要归功于 POS in TEE 这个黄金组合：

- TEE (Trusted Excuation Environment) 可信执行环境是 CPU 中的一块安全区域，在这块区域中的所有数据都和外界是隔离的，就算是通过认证的可信应用，也只能通过指定的API获取验证后加密的信息。可信应用在使用TEE的数据前必须经过完整性校验，以防被篡改。简单来讲，TEE 实现的功能就是 **任何人都没有办法在外界不知情的情况下，修改正在运行的代码**。
- 而通过将 POS 机制和 TEE 结合实现的 POS in TEE，不仅让成本极大的降低 (几十上百台服务器的成本至少比人肉投票来得低吧？)，而且也实现了去中心化的分布式网络，用这样的解决方案来实现一个安全可靠的数字资产储值网络，堪称完美。

使用 `6` 位数字密码的 Mixin，不像大多数人以为的那样会有被盗的风险，相反，`6` 位密码加上 `5` 次尝试失败即锁死的机制，不仅能预防暴力破解，而且还简化了使用成本 —— 你能想象让一个新手管理一大串不明所以的密码，还能保证安全，那是相当困难的事情。



### 更多关于BOX的信息，可以详细阅读 [《定投改变命运》](https://ri.firesbox.com/#/) 一书中的 [BOX详细介绍](https://ri.firesbox.com/#/cn/?id=_1-%e5%85%b3%e4%ba%8e-box) 一节